HOMEWORK-6

Dopo aver letto la traccia ho ritenuto opportuno definire la classe palazzo per semplificare la manipolazione dei dati appartenenti ad essi. Dopo di ciò ho iniziato quindi a dividere il problema in sottoproblemi ai quali assegnare funzioni.

ORDINA_DATI
Questa funzione prende in input il contenuto del file di dati sottoforma di lista. Come output restituisce la stessa lista ma ripulita da spazi e '\t' e raggruppata in sottoliste per ogni palazzo.

CREA_PALAZZI
Questa funzione prende la lista ottenuta dalla funzione "ordina_dati" e restituisce una lista composta dagli oggetti della classe palazzo in base ai dati forniti.

IMMAGINE_VUOTA
Questa funzione prende in input la lista dei palazzi e la spaziatura minima e in base ad essi genera un'immagine completamente nera delle misure opportune.

DISPONI_PALAZZI
Questa funzione prende in input l'immagine generata dalla funzione "immagine_vuota", una fascia di palazzi (ovvero una riga della lista dei palazzi), la spaziatura minima e il numero di pixel occupati dalle fasce disegnate prima (in altezza). Dunque in base alle regole stabilite dalla traccia, la funzione disegna la fascia di palazzi nell'immagine.

EX
La funzione principale prende in input il file da cui leggere i dati, il file su cui salvare l'immagine e la spaziatura minima. Inanzitutto inserisco le righe del file dati in una lista. Dopo di che sistemo i dati della lista tramite la funzione "ordina_dati" e genero la lista di palazzi con la funzione "crea_palazzi". Creo dunque l'immagine vuota e, scorrendo la lista dei palazzi fascia per fasca, dispongo i palazzi nell'immagine. In fine salvo l'immagine sul file desiderato e ritorno la larghezza e la lunghezza dell'immagine. 